做好准备
这将是个很长的解决方案视频
但是我们将一步一步地应对
首先 我们想要请求 Audio Focus
意味着我们需要 AudioManager 对象实例
在 NumbersActivity 中 我将为 AudioManager
创建一个全局变量 并在生命周期 Activity 中初始化一次
接着 在 NumbersActivity 的 onCreate 方法中
我将通过调用 getSystemService 来初始化 AudioManager
并传入 AUDIO_SERVICE 常量
我知道要写这行代码 是因为
在这个 MediaPlayer 教程中,
我看到了如何引用 AudioManager 系统服务
获得 AudioManager 对象后
我们可以对其调用 requestAudioFocused 方法
我们复制这段代码 并添加到我们的应用中
应该在哪请求 Audio Focus 呢？
我知道 当某项内容被点击后
我希望使用 AudioManager 来请求 Audio Focus
然后再设置 MediaPlayer 来播放声音
所以我将代码粘贴到这里 放在 Word 对象的代码之后
以及释放 MediaPlayer 之后
现在 我希望这些变量名称更具描述性
我将当前的变量名称从 am 更改成了 mAudioManager
当我们请求 Audio Focus 时
我们将传入三个输入参数
我需要传入一个监听器
需要指定音乐 streamType
以及需要请求音频的时长
我们复制的代码示例请求的是 AUDIOFOCUS_GAIN
以便请求 Audio Focus 并持续很长的未知时间
例如播放一首歌曲
但是 在 Miwok 应用中 我们的音频片段只有一两秒钟
因此我们的 Audio Focus 只需很短的时间
因此 我们将 AUDIOOCUS_GAIN 改为
AUDIOOCUS_GAIN_TARNSIENT
看起来似乎还有几个错误
Android Studio 依然无法识别监听器
并报错了
这是因为我们尚未定义监听器
但我们可以稍后再来解决该错误
现在回到该教程
并仔细阅读下 requestAudioFocus 方法
我们看到该方法返回了一个整数
你猜怎么着?
结果也是个常量值
在下面关于该方法的部分
文中指出两个可能的返回值都是常量
即 AUDIOFOCUS_REQUEST_FAILED 或 AUDIOFOCUS_REQUEST_GRANTED
每个常量都是 static final 变量
相当于固定的整数值
回到这里的代码示例部分
如果结果等于 AUDIOFOCUS_REQUEST_GRANTED
那么我们就成功地获取了 Audio Focus
可以开始在我们的应用中播放音频了
回到我们的代码
我们将该 if 语句添加到这段请求 Audio Focus 的代码下面
一旦获得 Audio Focus
我们就希望创建并开始 MediaPlayer
然后设置 CompletionListener
所以 这段代码需要移到这个 if 语句中
我将这个右括号移到这里
修改下该注释
写成“现在已经具有 Audio Focus 了”
然后缩进下这几行代码
因为它们位于 if 语句内
如果我们没有获得 Audio Focus
那么就不需要设置 MediaPlayer
用户将需要再次点击列表项
希望这时候我们能获得 Audio Focus
第一项任务就解决了
现在我们来实施 OnAudioFocusChangeListener
这将有助于我们解决当前代码中存在的错误
我们来看看该监听器应该是怎样的
向下滚动该教程
这里有个示例展示了监听器可能的样子
因为每次请求 Audio Focus 时 我们都需要传入该监听器
并作为输入参数
所以我们将该监听器设为全局变量
这样每次都可以重复使用相同的监听器
我将复制这段代码
并粘贴到我们的 NumbersActivity 中
我将这段代码粘贴到所有其他全局变量下面
你可以将该变量重命名为任何名称
我将其重命名为 mOnAudioFocusChangeListener
这里 我们将创建一个新的对象实例
并实施该监听器接口
这意味着我们需要重写 onAudioFocusChange 方法
该方法具有一个参数 即新的 Audio Focus 状态
在这个 onAudioFocusChange 方法中
我们将放入说明 指出当系统调用该方法时
会发生的情况
因为 Audio Focus 状态已经在我们的应用中发生变化
这里的明智做法是弄明白新状态是什么
方法是查看传入的 focusChange 变量
这里我们使用了 if else 条件语句
看看 focusChange 变量的值是什么
注意“==”符号可以检查
左右两边的值是否相等
如果相等 这整个表达式就为真
然后我们就执行位于这个 if 部分的代码
否则的话 如果这个表达式为假
那么我们就跳过前面的代码块
直接转到这里的 else if 语句
如果 Audio Focus 变量等于 AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT 状态
那么我们暂时失去了 Audio Focus
意味着我们可以暂停 MediaPlayer
我在这里添加这两行代码
对于 mMediaPlayer.seekTo 方法
我将位置改成从音频文件的
开头位置开始
即从位置 0 开始
这是因为 如果我们确实重新获得了 Audio Focus
那么最好
能让用户从音频文件的开头位置开始聆听单词发音
而不是聆听剩余的发音内容
毕竟我们的单词发音很短
现在我将修改下这里的测试用例
因为我希望该行为同时适用于 LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK
状态
同时通过指定为 AudioManager.AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT
解决该错误
在上一道测试题中
我们判断出这两个状态 AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT 和
AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK 是两个处理方法相同的状态
在两种情况下 MediaPlayer 都应该暂停
我们可以使用这个双竖线“||”表示或者
即 OR
这是我们第一次使用该符号
如果看起来不熟悉 也正常
使用该符号后 这个语句就可以读成
如果 focusChange 变量等于 AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT 状态
或者如果 focusChange 变量等于
AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK 状态
那么这整个表达式就为真
我们就可以执行这个 if 代码块
表示“||”符号左侧的表达式
或右侧的表达式必须为真
整个表达式才为真
如果你不想使用这个“||”符号
可以直接创建另一个 else if 语句块
以便检查 AUDIOFOCUS_LOSS_TRANSIENT_CAN_DUCK 状态
对我们来说 我们直接合并到一起 检查一次
因为对两种情况来说 暂停和重新设置
MediaPlayer 位置的逻辑是相同的
我在这里添加些注释 解释下为何选择这种行为
00:06:31,867 --> 00:06:35,055
如果 focusChange 变量不是上述任一状态
那么我们检查下它是否等于 AUDIOFOCUS_GAIN 状态
现在回到上一道测试题中的表格
当我们获得 Audio Focus 我们可以恢复 MediaPlayer
MediaPlayer API 中没有恢复方法
你可以直接调用 start() 方法
它会从上次离开的地方继续
我将这个注释改成 mMediaPlayer.start()
同时添加个注释 解释下这种情况
最后 如果 focusChange 变量不等于这三种状态中的任何一种
但是等于 AUDIOFOCUS_LOSS 状态
那么我们执行这段代码
再次回到上一道测试题中的表格
我们提到 当我们永久失去 Audio Focus 时
我们应该停止并清空 MediaPlayer
幸运的是
我们有一个辅助方法 称为 releaseMediaPlayer() 可以帮助我们处理这种情况
在最后的 else if 语句块中
我将删除示例代码
并调用我们自己的 releaseMediaPlayer() 方法
同时添加些注释 保持一致
并解释下发生的情况
第二项任务解决了
创建 focusChangeListener 的实例
并重写调用方法
第三项任务也解决了
我们根据这些 Audio Focus 状态变化修改了媒体播放行为
看来只有一项任务要完成了
当我们播放完音频后 我们需要释放 Audio Focus
现在再回到“Managing Audio Focus”教程
这里有个关于放弃 Audio Focus 的实例代码段
代码段上面的这段内容指出
当你播放完音频后 应该放弃 Audio Focus
这样就可以取消注册指定的监听器
即这里的输入参数
这样我们就不会再获得 Focus 状态变化方面的通知
文档同时还指出 如果你请求了 transient focus（我们的确请求了）
则允许设备上受到干扰的应用继续播放音频
我们复制这段代码并粘贴到我们的应用中
应该将这行代码放在 NumbersActivity 的什么地方呢？
结束播放音频文件后
我们应该还具有 Audio Focus
因此我们可以将其粘贴到 MediaPlayer 的 onCompletion 回调中
但是我们还要注意下 Activity 生命周期
因此我们将代码再往前添加下
当该 Activity 停止并对用户隐藏了
我们就停止并清空 MediaPlayer
因此我们希望在两个位置都放弃 Audio Focus
而这两个位置已经调用了 releaseMediaPlayer() 方法
因此我们直接在辅助方法 releaseMediaPlayer() 中
放弃 Audio Focus
在这个方法的底部
我将添加这行放弃 Audio Focus 的代码
并添加到 if 语句块中
我们知道可以在这里释放 Audio Focus 了
因为我们不再播放音频了
我将我们的变量名称从 am
改成 mAudioManager
同时将监听器名称改成 mOnAudioFocusChangeListener
并更新这部分的注释
00:09:20,150 --> 00:09:22,210
第四步操作完毕了
我知道要更改很多代码
但是现在所有四步都完成了
表扬下自己吧
如果还剩下任何变量需要更新
我们在这里更改下
没有错误了
现在检查下应用是否还能正常运转
我们运行下
这是应用在设备上的运行效果
我们看看行为是否依然像预期的那样
进入 NumbersActivity
>>[FOREIGN] >> 不错
当另一个音频开始播放时 当前的音频就会停止
但我不会再去检查所有测试用例了
如果你想测试下我们是否正确地处理了音频干扰情况
你应该尝试在来电期间播放下音频
甚至可以在尝试播放音频的时候
拉下通知栏
理想情况下 你需要测试下 if else 语句中的
每个用例
确保当我们失去 Audio Focus 后 我们可以暂停音频
当我们获得 Audio Focus 后 可以继续播放
NumbersActivity 能正常运转后
我将对其他 Activity 应用相同的更改
这些是 ColorsActivity
FamilyActivity PhrasesActivity 的代码更改情况
要获取解决方案代码的链接 请参阅下面的备注
哇 好大的功能啊
祝贺大家 终于完成了应用 Audio Focus 编程任务